# Стенд для выполнения практических заданий

Для практики вам нужны будут стенды, которые вы сможете создать по кнопке "Создать стенд" над текстом. Каждый стенд ограничен по времени работы, поэтому очень рекомендуем при выполнении не отвлекаться и создавать стенд, только когда будете готовы плотно заняться выполнением практики. После того, как истечёт время работы стенда узлы за Jump-Хост-ом будут удалены полностью. Поставить на "Паузу" возможности нет.

Техподдержка работает в будние дни с 10:00 до 19:00 по Москве. Чат технической поддержки (иконка справа внизу).

Ниже представлены модули курса. На каждый модуль дается по две попытки запуска стенда. Время работы одного стенда 6 часов. Просим вас удалять стенд, если вы прошли задание и перешли к другому модулю. На каждый модуль настроен свой определенный стенд.

2. Основные команды и абстракции Docker. CLI. Общая схема работы Docker
1. Docker и хранение данных
1. Docker-compose файл
1. Docker и CI/CD
1. Сеть в Docker
1. Docker под капотом
1. Особенности использования Docker с различными языками программирования, в том числе с компилируемыми языками
1. Логирование и мониторинг Docker контейнеров
1. Продвинутая работа с образами. Настройка собственного Registry
1. Безопасность в Docker
1. Аналоги Docker
1. Оркестрация Docker. Kubernetes, Docker SWARM. Различия, фичи, для чего оно нужно

Сейчас нам нужно будет зайти туда и проверить, что мы все находимся на старте и готовы бежать в нужную сторону :)

Для доступа к стендам вам понадобятся данные из личного кабинета https://edu.slurm.io, а именно:

- номер студента (он же номер логина, логин студента и т.п.). Выглядит как буква s и шесть цифр, например `s000001`.
- пароль оттуда же, из ЛК - он потребуется для входа на джамп-хост (он же админбокс, он же sbox), а также в наш Gitlab по адресу https://gitlab.slurm.io

## Практическая работа

1. Заходим по SSH на sbox. Не забудьте заменить плейсхолдер на ваш личный номер студента:

```bash
ssh <Ваш номер логина>@sbox.slurm.io
```

2. Заходим с sbox на подготовленный стенд с Docker:

```bash
ssh docker.<Ваш номер логина>
```

3. Становимся root:

```bash
sudo -i
```

4. Проверяем версию Docker, которая там установлена:

```bash
docker version
```

Ответ должен быть примерно таким:

```bash
Client: Docker Engine - Community
 Version:           20.10.3
 API version:       1.41
 Go version:        go1.13.15
 Git commit:        48d30b5
 Built:             Fri Jan 29 14:34:14 2021
 OS/Arch:           linux/amd64
 Context:           default
 Experimental:      true

Server: Docker Engine - Community
 Engine:
  Version:          20.10.3
  API version:      1.41 (minimum version 1.12)
  Go version:       go1.13.15
  Git commit:       46229ca
  Built:            Fri Jan 29 14:32:37 2021
  OS/Arch:          linux/amd64
  Experimental:     false
 containerd:
  Version:          1.4.3
  GitCommit:        269548fa27e0089a8b8278fc4fc781d7f65a939b
 runc:
  Version:          1.0.0-rc92
  GitCommit:        ff819c7e9184c13b7c2607fe6c30ae19403a7aff
 docker-init:
  Version:          0.19.0
  GitCommit:        de40ad0
```

Отлично! Мы готовы запускать контейнеры и делать разные крутые штуки.
